在C#中，反射的定义是**运行中的程序查看本身的元数据或其它程序的元数据的行为**。所谓元数据就是有关程序及其类型（由名称、数据结构、行为及约束条件组成）的数据被称为元数据。

 C++原生并不支持任意形式的反射，元数据都保存，在C++这里行不通，C++的语言哲学不为用不到的特性付出任何代价。但是绕开反射，就只能做阉割版缩水版的面向对象。
 很简单的事实就是，在缺乏反射的支持下，C++上现存的诸多Json库、xml、序列化库、数据库orm、gui等杂碎库，与java、C#等相比，就显得很弱智很啰嗦，**因此虚幻引擎自己实现了一套反射系统，该系统用来利用、查询以及操作关于C++类、结构体、函数 、成员变量以及枚举的信息。通过反射，UE4可以实现序列化，GC(垃圾回收），网络复制，C++蓝图通信等重要功能。**

> **以下内容摘取翻译自官方博客**[Unreal Property System (Reflection) ](https://www.unrealengine.com/zh-CN/blog/unreal-property-system-reflection)

 反射系统是可以选择加入的。你需要给暴露给反射系统的类型或属性添加注解，这样Unreal Header Tool (UHT)就会在编译工程的时候利用那些信息生成特定的代码。

标记
---

为了标记一个头文件包含反射类型，需要在文件顶部添加一个特殊的include文件。该文件必须放在#include的最后，这让UHT知道它需要考虑这个文件，并且在反射系统的实现里也是需要的。

```cpp
#include "FileName.generated.h"
```

你现在可以使用UENUM()、UCLASS()、USTRUCT()、UFUNCTION()、以及UPROPERTY()来在头文件中注解不同的类型以及成员变量。每一个宏都会出现在类型或者成员变量的前面，并且可以包含额外的修饰符关键字。

```cpp
#include "StrategyTypes.h" 
#include "StrategyChar.generated.h" 

UCLASS(Abstract)
class AStrategyChar : public ACharacter, public IStrategyTeamInterface { 
	GENERATED_BODY() 
	
	/** How many resources this pawn is worth when it dies. */ 
	UPROPERTY(EditAnywhere, Category = Pawn) 
	int32 ResourcesToGather; 
	
	/** set attachment for weapon slot */ 
	UFUNCTION(BlueprintCallable, Category = Attachment) 
	void SetWeaponAttachment(class UStrategyAttachment* Weapon); 
	
	UFUNCTION(BlueprintCallable, Category = Attachment) 
	bool IsWeaponAttached(); 
protected: 
	/** melee anim */ 
	UPROPERTY(EditDefaultsOnly, Category = Pawn) 
	UAnimMontage* MeleeAnim; 
	
	/** Armor attachment slot */
	UPROPERTY() 
	UStrategyAttachment* ArmorSlot; 
	
	/** team number */
	uint8 MyTeamNum; 
	[more code omitted] 
};
```

这个类继承自ACharacter，使用UCLASS()来声明它是需要反射的类型，在内部定义了一个GENERATED\_BODY()的宏。GENERATED\_BODY()在需要反射的类或结构体里面是必要的，且必须被放置在类体的最前方，它们会被替换成额外的函数和typedef。

限制
---

 UHT并不是一个真正的C++分析器，它只能理解这个语言的一个子集并且会尝试跳过那些它不需要的文本。只关注那些跟反射类型、函数以及属性。

使用反射数据
---

大多数的游戏代码可以在运行时忽略属性系统，也可以享受它给你带来的好处，但是当你在写工具代码或者构建游戏性系统的时候，你就会觉得它很有用了。

 属性系统（property system）的类型层次大约如下所示：

```cpp
UField 
	UStruct 
		UClass (C++ class) 
		UScriptStruct (C++ struct) 
		UFunction (C++ function) 
		
	UEnum (C++ enumeration) 
	
	UProperty (C++ member variable or function parameter) 
	
		(Many subclasses for different types)
```

 UStruct是所有 聚合结构体的基础类型（包含其它成员的类型，比如一个C++类、结构体、或者函数），不应该跟C++中的结构体（struct）混为一谈（那是UScriptStruct）。UClass可以包含函数、属性以及它们的孩子，而UFunction和UStriptStruct只能包含属性。

 你可以通过使用UTypeName::StaticClass()或者FTypeName::StaticStruct()来获取反射类型对应的UClass以及UScriptStruct，你也通过 一个UObject的实例通过Instance->GetClass()来获取类型（不能通过一个结构体实例的获取类型，因为结构体没有一个通用的基类或者需要的存储空间）。

 要想迭代一个UStruct的所有成员，可以使用TFieldIterator:

```cpp
for (TFieldIterator<UProperty> PropIt(GetClass()); PropIt; ++PropIt) 
{ 
	UProperty* Property = *PropIt; 
	// Do something with the property 
}
```

每一个类型都有一系列标记（EClassFlags + HasAnyClassFlag等），并且包含一个继承自UField的元数据（metadata）存储系统 。关键字修饰符存储为标记或者元数据，取决于它们是否游戏在运行时需要，或者只是 作为编辑器的功能。这允许只对编辑器有用的元数据可以去掉用来 节省内存，而运行时的标记却一直有效。

你可以利用反射数据来做很多不同的事情 （枚举属性，以数据驱动的方式来获取、设置值，调用反射函数，甚至是创建新的对象）与其深入这里说的某个事例，倒不如看看UnrealType.h和Class.h中的代码，并且研究其中的一个与你想要完成功能相似的代码示例。

反射机制简要说明
---

Unreal Build Tool(UBT)和Unreal Header Tool (UHT)两个协同工作来**生成运行时反射需要的数据**。**UBT属性通过扫描头文件，记录任何至少有一个反射类型的头文件的模块。如果其中任意一个头文件从上一次编译起发生了变化，那么 UHT就会被调用来利用和更新反射数据**。UHT分析头文件，创建一系列反射数据，并且生成包含反射数据的C++代码（放到每一个模块的moulde.generated.inl中。注：最新版会生成到moudle.generated.cpp中），还有各种帮助函数以及thunk函数（每一个 头文件 .generated.h）

用生成的C++代码来存储反射数据的一个最大好处就是，它可以保证跟二进制做到同步。你永远也不会加载陈旧或者过时的反射数据，因为它是跟引擎的其它代码同时编译的，并且它会在程序启动的时候使用C++表达式来计算成员偏移等，而不是通过针对特定平台/编译器/优化的组合中进行逆向工程。UHT作为一个单独的不使用任何生成头文件的程序来构建，因此它也避免了鸡生蛋、蛋生鸡的问题，这个在虚幻3的脚本编译器中一直被诟病。

生成的诸如StaticClass()、StaticStruct()函数是为了让当前类型更好的获取反射数据，以及那此转换函数（thunks）用来在蓝图或者网络复制中调用C++函数。这些必须声明为类或者结构体的一部分，这也就解释了为什么GENERATEDBODY() 宏会包含在你的反射系统的类型中，而#include "TypeName.generated.h"的头文件中定义了这些宏。

反射系统实现原理
---
UObject是整个反射系统核心，每一个继承UObject且支持反射系统的类型都有一个相应的UClass，或者它的子类，UClass中包含了该类的描述信息。UObject与UClass也组成了UE4对象系统的基石。
UE4中支持反射的类型包括 C++类、结构体、函数 、成员变量以及枚举，也支持TArray（只支持一些如TArray和TSubclassOf的模板类型，并且它们的模板类型不能是嵌套的类型），但是TMap不支持。而这些东西的支持与上面的类是分不开的，比如UClass、UBlueprintGeneratedClass、UFunction、UEnum、以及UProperty，以及继承自它们的子类。每一个继承UObject且支持反射系统类型都有一个相对应 的UClass,或者它的子类（比如蓝图对应的课表UBlueprintGeneratedClass类，它继承自UClass），如果是特定的蓝图类型，比如动作蓝图、Widget蓝图等，如上图所示。UMetaData是元数据，它存储了一些编辑器需要的额外信息，比如它的分类（Category ）、提示（Tooltip）等，最终打包的时候是不会用到这些信息的。
至于我们反射系统里需要访问的float、int32等变量，则都是由继承自UProperty的子类来表示的，具体 可以根据上图所列出的对象去代码里面去找对应的类去看它具体的实现。