## 简介
全局唯一标识符（**G**lobally **U**nique **Id**entifier，**GUID**），又称 UUID（Universally Unique Identifier），是一种由算法生成的唯一标识，通常表示成32个16进制数字（0－9，A－F）组成的**字符串**，它实质上是一个128位长的二进制整数。

GUID的主要目的是产生完全唯一的数字。在理想情况下，任何计算机和计算机集群都不会生成两个相同的GUID。GUID的总数也足够大，达到了2128（3.4×1038）个，所以随机生成两个相同GUID的可能性是非常小的，但并不为0。所以，用于生成GUID的算法通常都加入了非随机的参数（如时间），以保证这种重复的情况不会发生。

GUID 是一个128位的数值，通常表示为32位的十六进制数，分为五个部分，格式为 `xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx`。例如：`550e8400-e29b-41d4-a716-446655440000`。GUID 的标准格式由八个字符的字符串、四个字符的字符串、四个字符的字符串、四个字符的字符串和十二个字符的字符串组成，中间用连字符连接。

**GUID 的特点**：
- 唯一性：GUID 通过复杂的算法确保在极大概率下是唯一的，冲突的可能性极小
- 通用性：GUID 可以在不同平台、不同系统之间通用，适用于各种场景和用途
- 无序性：GUID 通常是无序的，不适合作为顺序索引，但适合用于需要唯一标识的场景
## 应用
GUID 在游戏开发中的应用极为广泛，通过为资源、对象、场景等分配唯一的标识符，解决了命名冲突、引用管理、版本控制和数据同步等问题，提高了项目的管理效率和开发过程的可靠性。
### 资源管理
#### 资源标识
每个游戏资源（如模型、纹理、音频、动画等）都分配一个唯一的 GUID。在资源管理层中，通过 GUID 可以唯一标识和访问这些资源。这样可以避免命名冲突，即使资源文件名相同，其 GUID 也不同。
#### 资源引用和依赖管理
在复杂的游戏项目中，一个资源可能依赖于其他多个资源。通过 GUID，可以准确地管理资源之间的依赖关系。例如，一个角色模型可能引用多个纹理和动画，通过 GUID 可以确保这些引用的准确性和一致性。
### 对象和实例管理
#### 实例标识
游戏中的每个对象实例（如游戏角色、道具、NPC等）都可以分配一个唯一的 GUID。这使得在游戏运行期间，可以唯一标识和管理每个实例，方便对象的创建、查找和销毁。
#### 对象持久化
在保存游戏状态时，每个对象实例的状态可以通过其 GUID 进行序列化和持久化。当重新加载游戏时，可以通过 GUID 准确恢复每个对象的状态和关系。
### 关卡和场景管理
#### 场景资源管理
在游戏的关卡和场景中，各种资源（如地形、建筑、道具）通过 GUID 进行组织和管理。每个场景资源都具有唯一的 GUID，使得资源的加载和卸载更加高效和可靠。
#### 动态加载和卸载
通过 GUID，可以实现场景资源的动态加载和卸载。比如，当玩家进入新区域时，通过 GUID 可以迅速加载该区域的资源，同时卸载不再需要的资源，节省内存和提高性能。
### 多人协作和版本控制
#### 协同开发
在多人协作开发中，使用 GUID 可以避免资源命名冲突。每个开发者生成的资源都有唯一的 GUID，即使在合并不同开发者的资源时也不会产生冲突。
#### 版本控制和跟踪
通过 GUID，可以对资源和对象进行版本控制和跟踪。每个资源的变更都可以记录在案，通过 GUID 可以追踪到具体的版本和修改历史，提高开发过程的透明度和可追溯性。
### 网络和分布式系统
#### 网络同步
在网络游戏中，GUID 可以用于唯一标识玩家、物品和其他对象。在客户端和服务器之间传输数据时，通过 GUID 可以确保数据的准确同步，避免数据冲突和丢失。
#### 分布式计算
在分布式计算系统中，通过 GUID 可以唯一标识每个计算节点和任务，确保分布式任务调度和资源管理的准确性和高效性。
## 使用
GUID 的生成算法确保每次生成的值都是唯一的。常用的生成方法包括：
- 基于时间和节点的算法：使用当前时间戳和节点标识符（如MAC地址）生成唯一标识符。
- 随机数生成算法：使用高质量的随机数生成器生成128位的随机数。
- 哈希函数生成：通过对特定数据（如文件内容）计算哈希值生成唯一标识符。

[**文档** ](https://dev.epicgames.com/documentation/en-us/unreal-engine/API/Runtime/Foliage/FFoliageCustomVersion/GUID?application_version=5.4)
在虚幻引擎（Unreal Engine）中，GUID 的生成和使用是内置的功能。虚幻引擎通过其丰富的 API 提供了生成和管理 GUID 的机制，主要用于资源标识、对象管理和数据持久化。
``` cpp
FGuid MyGUID;
static GUID;
```