在都市各处聚集成一股股势力的团体的统称。  
由于帮派一词的指代范围过于庞大，所以比起说是有什么特别的标准，倒不如说基本上只要以团队行动就能被称为帮派。  
帮派里存在不少谋财害命，坏事做尽的家伙，但剩下的就和普通收尾人没什么区别。他们有时还会接受委托，帮人解决问题。甚至有着因为收尾人的约束太多，而且考取执照要准备很多东西，因此选择组建帮派来消灭其他帮派。收尾人们也时常会跟帮派合作，共同处理案件。  
在茫茫多的竞争帮派中树立声望，最简单的办法是“突袭事务所”，顾名思义就是冲进事务所大搞破坏。  这种战斗，要么双方点到为止，要么一方被迫投降，但有些帮派会纯粹出于无聊而把事务所上下杀个精光，不同帮派的做法都不一样。破坏的事务所等级越高，帮派所获得的名气也就会越大。但如果事前没仔细调查过对方，那说不定会在动手之前先被杀掉。  
一个帮派就算爬得再高再远，办起事来都不能脱离五指的管束。

# 五指
又称“手指”或“指”，是立于后巷顶点的五个帮派。
他们将后巷分成五片，全面管理着各自的区域，哪怕是首脑都无法轻易干涉。
一个帮派就算爬得再高再远，办起事来都不能脱离五指的管束。
五指间会定期召开会谈以有效控制后巷。这种会谈被称为“拉勾”，兴许是为了警示下属遵守互不侵犯的条约才如此称呼。
每当“拉勾”的日期临近，五指麾下的所有帮派都将尽力避免冲突，以免造成更大的麻烦。

## 拇指
拥有五指中最优秀的组织力，绝对服从于阶级的手指。在由协会主持展开的收尾人调查问卷中，位于“最不想牵扯到的帮派”榜首。
### 内部风格

#### 阶级体系
拇指内部被分为教父、二老板、指挥官、士兵四个阶级，这种阶级体系在帮派之外也同样适用。（比方说，普通的收尾人对应士兵阶级，1阶收尾人对应指挥官阶级，翼的董事会成员对应二老板阶级。）  
目前已知指挥官、士兵内部还额外分为四个阶级。各阶级士兵能够被赋予的职责会根据阶级的晋升逐渐提升。  
在面对阶级高于自身的人时要毕恭毕敬，不得随意提及对方的姓名，也不得先于对方开口。凡事必须征得对方同意。因为阶级不同，就连对视都不允许。  
拇指内部 与外人交谈时，如果对方拥有相同的阶级，那么会按照礼节与对方进行和平的交谈。若是面对阶级高于自身的人，应当致以最虔诚，最细致的热情招待。  
如果有人扰乱了阶级的体系，就会因为在拇指面前失去礼数而在几天之内被肃清，无关违纪程度。  
在因为内部情况无法出席会议，或是需要将下级更为专业和了解的情报转告至同级对象时，上级可以暂时将权力下放给下级。因为极为重视阶级，所以并不会单纯为了“下克上”之类的恶趣味而进行职位的移交，是十分罕见的情况。  
拇指麾下的帮派除同样需要遵守拇指的阶级礼仪外，还需要向拇指奉纳。

#### 命令体系
拇指的命令体系为无条件服从阶级高于自身之人所下达的任何命令，绝不对长辈的用意提出疑问。无论杀人也好自尽也罢，再怎么不合理的命令也绝不容违抗，违令者应当立即处决。即使下达命令者仅仅比自己高一阶，也必须遵从，除非有来自比下达命令者更高阶级的命令阻止它，否则绝无可能违抗命令。

#### 日常
拇指内部有着《拇指月刊》与《拇指基础教本》，后者有着至少1271页。  
获得晋升的拇指成员需要撰写“晋升者的故事”，如实填写对晋升的感想，优秀撰稿人的作品将会刊登于《拇指月刊》，并在日后晋升时作为正面参考材料。  
拇指成员每天会在规定的时间获得规定分量的配餐，且在高于自身阶级的成员用餐结束后才能进食。

### 装备
#### 武器
拇指以枪械为主要武器，外表看起来很普通，但也装载了各种各样的工坊技术，例如加速和质量调节。  
拇指使用的子弹由他们自行制造，在拇指本部生产并且被彻底管理着，种类非常丰富，可以根据不同情况选用合适的子弹。然而子弹造价不菲，正因如此他们只会在必要的时刻使用子弹，其他大部分时间都在使用枪刺和枪托进行战斗。  
拇指的枪械选材和用艺都极为考究，枪托由在都市能得到的最结实的木材制作，坚固到可以粉碎任何东西，枪刺挥舞起来也如剑一般顺手，因此也存在只靠自身武力对付敌人的家伙。

#### 地区差异
东部：东部的拇指成员平常主要使用配合推进弹的铳剑术，武器有着输出切换模式，可以使用刺击和斩击进行攻击。  
一级士兵在训练时只能奔跑着模拟射击。

## 食指
只凭指令行动的手指，早已被评为都市之星。

### 内部风格
#### 规则体系
食指成员遵从着指令行动。
指令由都市中人们的愿望与都市中所发生的一切汇聚而成。
都市之中的人们所做的事便是都市的事，而都市之中的人们便是都市意志的体现。
指令的内容各不相同，接到指令的时间和地点也无从得知。
指令的内容可能普通，可能残酷；可能简单易懂，也可能繁琐模糊。
在食指的管辖范围内，无需缴纳保护费或是归顺任何组织，只需遵从指令即可获得保护。
对指令产生质疑、不遵从指令或无法理解指令之意的人可能会被收到指令的代行者上门惩罚，甚至肃清。

#### 职位级别
食指成员分为纺织者、传令员、代行者、苦行者，由指令选召或赋予。

##### 苦行者
在食指内部，部分人员会受指令选召，并自行决定是否成为苦行者。
选择成为苦行者，就会踏上苦行之路。为了修行不为眼前的各种情况动摇，能够严格遵从指令的意志，需以眼罩蒙住眼睛进行活动。
如若苦行者已具备一定程度的能力，指令便会赋予其传令员或代行者的职位。被赋予新职位之时，便可解开眼罩并获得量身定制的剑。

##### 代行者
代行指令之人。
通常一位代行者会带领五至六名苦行者，学习食指的纪律以及各个级别的职责。
在传令员传达的指令模糊不清时，也由代行者对指令进行解读。

##### 传令员
传达指令之人。
会将指令传达给受食指保护的居民与代行者。

##### 纺织者
纺织指令之人。
在收到指令后，会独自前往指令中的地点，纺织、传递指令。
在都市产生足以移动纺车主轴的震动时，纺织者就会转动纺轮、抽取纱线，震动会在这些纺车抽出的丝线上刻下每则指令的内容。
将这些从纺车内抽出的纱团放入织布机内，使其成为布匹，即可制造一则指令。最后将印章盖在纺织好的指令上，即可通过管道将其发送出去。
纺织者知晓指令的真实身份，但鲜少有人知晓这一职位的存在，连纺织者自身可能也不清楚这座都市还有多少其他纺织者。

### 装备
#### 武器
食指以各种形态的剑为主要武器，指令的内容也大多可以通过剑解决。
剑的种类和形态会因使用者的差异而有所不同。从传令员和代行者的级别开始，指令会赋予与各自职位相称、个性十分鲜明的剑。

## 中指
永不遗忘，且会加倍复仇的手指。

### 内部风格
#### 规则体系
中指跟随着复仇账簿行动。
中指庇护下的一切人与物，都是中指的家人与所有物。每当有人对中指成员或中指庇护下的事物进行任何可能被认为是冒犯的行为，中指就会将其记录在复仇账簿上，再按照账簿上对应的条目进行复仇。
中指的复仇方式不仅限于使用暴力。为了报仇雪恨，中指会不择手段。
一旦被记上账簿，在复仇完毕之前，中指会一直追杀受刑人。若是销声匿迹或出于各种原因还未受处罚，会被中指认作延缓受刑人。延缓受刑人再次被抓到时，需接受的处罚量会对应增加。
即使对某人进行复仇的中指成员死亡或因为其他原因失败，也会有其他中指成员接手，直至成功复仇。
中指时刻铭记，永不遗忘。

#### 职位级别
中指成员间互相以家人称呼，职位共分为长兄/姊、幼兄/姊、长弟/妹、幼弟/妹四个阶级，小辈之间没有辈分之分。
中指接纳任何人加入，但同时也不会让任何人轻易离开。

#### 日常
中指成员如果没有外出活动的安排，就会和留守的其他成员们一同进餐。一同聊天和用餐，是中指重要的日常。
每当有新成员加入时，中指都会在晚上举办派对。

### 装备
#### 复仇账簿
记载了大大小小各类复仇执行条目、复仇对象和复仇原因的账簿，中指成员会随身携带。
账簿上的内容会与其他中指成员的账簿进行同步。

#### 仇怨纹身
中指独有的特别强化纹身，成员每击杀一个人就会在身上多纹一道。
以特殊的方法刻入了身体内，因此相比普通的强化纹身更加难以消除。

#### 忠义锁链
中指成员挂在身上的锁链，寓意着纽带与连结。中指们皆被同一条锁链联系，共享命运，共同背负，共担责任。
中指无法卸下，也不会尝试卸下它。
中指似乎会将锁链赠送给帮助过中指的人作为谢礼。

## 环指
追求艺术，只相信自己看到的东西的手指。

### 内部风格
#### 规则体系
在环指管辖范围内需要创作出其满意的艺术才可获得庇护，对居民作品的评分由学徒进行。

不及格一次会被警告，第二次停止保护，三次就会被处决。
环指大师会为学徒布置课题。如果无法赶上期限完成课题，也许会受到严重的惩罚。

课题中也不缺乏必须要和其他派系一起进行的团体课题。虽然通过相互交流和接受意见，从而获得新的灵感、发掘作品的改善点无疑是件好事，但是在自尊心强烈的环指成员之间，要进行温和的对话确实是件难事。

#### 职位级别
##### 派别
环指分为许多派别：
- 点彩派：擅长不被色彩和线条局限，使用描点来表现光影的技法。
- 野兽派：成员戴着动物面具，擅长使用强烈原色作画的技法。
- 立体派：擅长对一切事物都进行解构，将所有面都融入到一个视角中的技法。

##### 级别
已知环指内部分为大师、讲解员、学徒，可以根据成员环指上佩戴的戒指环绕几重来判断其级别（三重即为大师）。

### 建筑
#### 艺术回廊
类似学校的建筑，用于展示作品。除此之外内部也有着用以教授学徒的教室。较高的楼层（三楼左右）为VIP室，环指会在此处拍卖作品。
拍卖是由环指大师主持，参与者疑似需要盖住整个头部参与。只有在拍卖中获得环指大师珍藏品的人才能见到环指的走廊。

#### “走廊”
环指拥有的技术。无论在哪儿建出一道出口，环指的走廊上就一定会有相应的入口。
走廊里有数不清的门，入口也根据紧密复杂的规则连接在一起。
需要知道起点和终点才能在走廊找到路，知道哪里开始和结束的人是永远不会迷失的。因此通常进入环指的走廊需要向导。

## 小指
无处不在，却又互不相识”的手指。

### 内部风格
小指的成员在没有呼唤的情况下各自为生，满足一定条件时会集结起来举行小指会谈，但条件不充分时就会一直在不知道谁是小指的情况下生活。  
疑似每位成员都拥有一个星名。